<DAI(Dynamic Arp Inspection)>
DHCP Snooping기능이 활성화된 상태에서 ARP Spoofing 공격을 방어하는 보안 기능.
arp 트래픽을 검사해서 snooping binding table의 정보와 일치하는 경우만 포트에서 허용하고
일치하지 않으면 허용하지 않고, 위반메시지를 출력한다. 

<DAI 설정>

1. DHCP Snooping 활성화
  SW1)
   ip dhcp snooping
   ip dhcp snooping vlan 1
   no ip dhcp snooping information option

   int range f0/1 , f0/24  => DHCP 서버가 있는 쪽 포트
   ip dhcp snooping trust

2. DAI 활성화
   ip arp inspection vlan 1

3. 인터페이스 trust 설정
   int range f0/1 , f0/24
   ip arp inspection trust    => trust가 설정된 포트에서는 arp트래픽을 검사하지 않음.

- DAI 설정 후, 고정 IP가 필요한 시스템이 있는 경우 해당 시스템은
  DAI적용에서 제외를 해야한다. 이 경우 ARP ACL이 사용된다.

  arp access-list SW1
  permit ip host 192.168.1.30 mac host 0000.0000.0001

  ip arp inspection filter SW1 vlan 1






 