- AAA(Authentication Authorization Accounting) 서비스

AAA서비스는 인증, 권한, 과금의 3가지 기능을 합쳐놓은 서비스.
인증과 권한은 장비 로컬에서 인증과 권한을 관리하는 대신 AAA서버를 통해
중앙에서 관리하는 방식. 많은 장비를 관리할 때 사용자 인증 및 권한 관리에 유리함.

AAA서비스에 사용되는 프로토콜로는 RADIUS와 TACACS+가 있음.

일반적으로 RADIUS는 사용자 인증에 사용을 하고, TACACS+는 사용자별 사용가능한
명령을 제한하는데 주로 사용함.   RADIUS는 표준 프로토콜이고 TACACS+는 시스코에서
만든 프로토콜임.   현재는 TACACS+도 표준처럼 사용됨.

시스코 장비에서는 장비에 AAA서비스가 활성화되면 원격 접속시 기본 설정으로 AAA를 통한
인증을 시도함.
콘솔(console)접속의 경우 만일 AAA서버와 통신 불가시 AAA인증으로만 설정을 하면 로그인이
불가능한 상태가 되므로 local 정보를 이용해서 로그인이 가능하도록 구성함.

- RADIUS 서버를 이용한 시스코 장비 접속 인증 설정

conf t 
aaa new-model    => AAA 인증 활성화
aaa authentication login [default|WORD] group radius [local|none]
                                                                radius => RADIUS서버를 이용해서 인증
                                                                local => 로컬 DB를 이용해서 인증
                                                                none => 인증없이 로그인
aaa authentication login default group radius    => default 는 장비에 대한 모든 접속시 사용할 인증방식
aaa authentication login con-auth group radius local

radius-server host x.x.x.x  key 패스워드

line vty 0 4
login authentication default

line console 0
login authentication con-auth

--------------------------------------------------------------------
AAA서비스의 Accounting서비스는 과금 또는 감사 기능으로써
사용자의 행위를 기록하거나 사용자가 외부와의 통신에 사용한 데이터를 확인하는 용도로 사용함. 






















