- 한 조직내에서는 IGP를 통해 네트워크 전체를 관리하지만, 서로 다른 수많은 조직들이 별개로 관리하는 네트워크 환경에서는 EGP가 필요한데 이 EGP에 해당하는 프로토콜이 BGPv4이다. 
  따라서 직접 제어할 수 없는 다른 네트워크를 어느 정도까지 조정할 수 있는 방법들이 필요하다.

- IGP는 네트워크의 성능을 최적화시키는 것이 주 목적이지만, BGP는 기술적인 사항과는 연관없이 비용 등의 요소를 고려하여, 
  조직간의 합의에 의한, 정책적인 결정에 따라 라우팅되도록 하는 것이 주 목적이다.

- BGP는 TCP 179번을 사용하여 동작한다. 따라서 인접한 라우터 뿐만 아니라 통신이 확보되는 원격 라우터와도 Neighbor가 될 수 있다.

- BGP는 AS번호를 사용한다. AS는 한 조직에서 관리하는 라우터 모음이고, 이 AS를 식별하기 위해 AS번호를 사용한다. IP주소와 마찬가지로 IANA에서 각 국가에 부여한다. 
  사용가능한 번호는 1-65535이고, 이 중 64512-65535는 사설 AS번호이다. AS번호가 부족해짐에 따라서 32비트로 확장함.

- BGP는 eBGP와 iBGP로 나눌 수 있는데 eBGP는 다른 AS와의 BGP 연결이고, iBGP는 동일 AS내에서의 BGP연결이다. 
  iBGP는 eBGP로 수신한 정보를 다른 AS로 전달하기 위한 용도로 사용한다.


- BGP는 loop-free 라우팅 프로토콜이다. 즉, 라우팅 루프가 발생하지 않는다.
  
  Path Vector 라우팅 프로토콜(DV 라우팅 프로토콜과 비슷하게 목적지까지 적은 AS를 경유하는 경로를 최적 경로로 선택함)임에도 루프가 없다.

  라우팅 루프를 방지하기 위해 AS-PATH라고하는 속성(Attribute)을 사용한다. 네트워크정보를 다른 AS로 
  
  전달할때 자신의 AS번호를 추가해서 전달하고, 수신한 네트워크정보에 자신의 AS번호가 있으면

  해당 정보를 폐기한다. eBGP의 경우에는 AS-PATH를 이용해서 루프를 방지할 수 있다.

  iBGP의 경우에는 동일한 AS번호를 사용하기 때문에 AS-PATH를 이용해서 루프를 방지할 수 없다.
  
  따라서 iBGP의 경우는 BGP Split-horizon 규칙을 이용해서 루프를 방지한다.

- BGP Split-horizon 규칙이란 iBGP에 의해 전달받은 정보를 다시 iBGP로 전달하지 않는 규칙이다.
 
  이 규칙에 의해 라우팅 정보가 단절되는 문제를 해결하기 위한 방법으로는 

- 두 개 이상의 AS를 연결하는 경우(Transit AS; ISP(Internet Service Provider))에 BGP Split-horizon 규칙 영향없이 BGP정보를 전달하기 위해 사용할 수 있는 
  방법들(Full mesh, Confederation, Route Reflector) 중에 현재는 Route Reflector가 사용된다.

  1)Full Mesh : 모든 라우터와 BGP Peer(Neighbor)를 맺는다. 

  2)Confederation : 사설 AS를 이용한다.iBGP로 전송받은 정보를 iBGP로 전송하지 않는 환경 구성. 

  3)Route Reflector : Route Reflector Client로 설정된 BGP라우터로부터 정보를 모아서 분배해주는
                      역할을 한다. 따라서 BGP Split-horizon규칙에 적용받지 않는다.
                      Route Reflector 역할의 라우터에서 Route Reflector Client를 지정한다.

                      router bgp AS번호
                      neighbor x.x.x.x route-reflector-client
          


- 네트워크를 광고하는 방법
  1) network 명령 이용(i)
  2) 재분배(?)


- Next-hop 문제 해결

  BGP는 AS를 하나의 가상라우터로 취급하기 때문에 라우팅 정보를 다른 AS로 전달할 때(eBGP)만 Nexthop을 변경한다. 따라서 동일 AS내에서 BGP Peer(네이버)에게 
  라우팅 정보 전송시(IBGP)에는 Nexthop이 변경되지 않는다. 따라서 AS내부에 있는 라우터에서 Nexthop에 대한 정보가 없을 경우 해당 라우팅 정보를 이용할 수 없게된다. 
  Static Route 를 이용해서 해당 Nexthop 네트워크를 설정하거나, next-hop-self 명령을 이용해서 Nexthop을 변경하면 된다. 하지만 여러가지 이유로 next-hop-self가 사용됨.

- BGP는 bgp 테이블에 있는 최적경로정보(사용가능한)만 Peer에게 전송한다.

- BGP 기본설정

router bgp AS번호

네이버 설정
neighbor x.x.x.x remote-as AS번호   => BGP는 neighbor 명령으로 직접 neighbor를 설정해야함.
                                       이때 remote-as AS번호가  router bgp AS번호와 다르면
                                       eBGP연결이고, 같으면 iBGP 연결임.
네트워크 광고
network 네트워크주소 mask 서브넷마스크 => network 명령으로 광고하려는 네트워크정보는 반드시 
                                         라우팅테이블에 있어야함(네트워크정보가 동일해야함.). 그리고 클래스풀 네트워크일 경우
                                         mask 설정 생략 가능.
                                         자신의 네트워크(Connected)가 아니더라도 광고할 수 있음.
                             
redistribute                          => 재분배를 통해서 광고.

next-hop 해결 
neighbor x.x.x.x next-hop-self        => eBGP와 iBGP가 같이 사용되는 라우터에서 
                                         iBGP 네이버에 대해 설정


- BGP 블랙홀 현상 : AS내에 BGP가 동작하지 않는 라우터가 존재할 경우 해당 라우터에서 패킷이 
                    폐기되는 현상


- 블랙홀 현상을 해결하는 방법

  1) synchronization : iBGP로 수신한 정보를 IGP가 확인해주어야 eBGP로 전송할 수 있는 규칙 
                       synchronization이 활성화된 경우 iBGP수신한 정보를 IGP로도 학습했을 경우
                       eBGP로 전송함. 블랙홀 현상은 방지할 수 있지만 통신이 안되는 점은 해결해야함.
                       따라서, 현재는 synchronization을 비활성화하고 다른 방법을 이용해서 
                       블랙홀현상을 방지함.

  2) AS내부의 모든 라우터에 BGP 설정 => BGP Split-horizon 규칙에 의해서 BGP정보가 완전히 
                                       전달되지 않을 수 있음.


- iBGP 연결시 루프백 주소를 neighbor 주소로 설정하는 이유는 상대장비로 가는 경로가 2개 이상일 
  경우에도 물리인터페이스 주소로 neighbor 설정을 했을 때 장애가 발생하면 BGP 네이버 연결이 끊긴다. 
  하지만 루프백 주소로 neighbor를 설정했을 때는 네이버가 유지된다.

  router bgp AS번호
  neighbor x.x.x.x remote-as AS번호
  neighbor x.x.x.x update-source lo0   => 출발지 주소를 loopback0로 설정하는 명령

- TTL(Time To Live) : 패킷이 목적지를 찾기 위해 건너갈 수 있는 라우터 수. TTL이 1이면 라우터를 못건너감.
                      최대 TTL은 255. OS마다 기본값이 다름. 윈도우(128), 리눅스(64), 시스코IOS(255) 등.

- iBGP가 사용하는 기본 TTL 은 255이고, eBGP는 1을 사용한다.
  eBGP 설정시 직접 연결된 인터페이스 IP주소가 아니고 원격의 주소를 이용해서 Neighbor를 설정하는 경우
  ebgp-multihop 홉수 를 이용해서 추가적인 설정을 해야함.

- eBGP에서도 루프백을 이용해서 Neighbor를 설정하는 이유는 장애대비이다.


- 다음은 BGP의 속성(Attribute)에 해당함.

Origin Code : Path 부분의 i - network 명령에 의해 BGP에 포함된 정보 
                          ? - 재분배에 의해 BGP에 포함된 정보
                          e - EGP라는 프로토콜에 의해 광고된 정보
Next Hop : 해당 네트워크로 라우팅하기 위해 거쳐가야하는 경로상의 장비 IP주소
           이 Next Hop에 대한 정보가 라우팅 테이블에 존재하지 않으면 
           해당 BGP정보는 valid하지 않음.(사용할 수 없음)

Metric : IGP의 metric과 비슷한 역할. 낮은 메트릭 값을 가지는 정보가 우선시 됨.
         자신의 AS로 들어오는 트래픽을 조정할 때 사용됨. 

Local Preference : AS에서 외부 네트워크로 트래픽을 보낼 때 출구가 2개 이상인 경우 높은 Local Preference값을
                   가지는 경로가 사용됨.

Weight : 시스코장비에서만 사용되는 값으로 Local Preference와 같은 용도이지만 한 개 라우터에서 경로가 2개 이상일 때
         Weight 값이 높은 경로가 사용됨.

Path : AS-PATH를 의미하고 해당 경로가 어느 AS에서 BGP에 포함돼서 어떤 AS를 거쳐서 수신되었는지를 나타내는 정보
       이 AS-PATH에 의해 BGP는 Loop Free 라우팅 프로토콜에 해당됨. 


- 속성(Attribute)이 비교되는 우선순위

1. Weight : 시스코에만 해당. 높은 값
2. Local Preference : 높은 값
3. AS-PATH : 짧은 Path
4. Origin : i > e > ?
5. MED(metric) : 낮은 값
6. EBGP > IBGP
...
7. Peer IP Address : 낮은 주소




show ip bgp summary  => neighbor 확인.   state/pfxRcd 부분에 숫자가 표시돼야 정상. active/idle 등이 정상적인 neighbor 설정이 안된 것임.
                                                             


ping 44.44.44.44 so 11.11.11.11
