- PKI(Public Key Infrastructure) 
디지털 인증서 사용을 위한 기반구조로써 디지털 인증서의 생성, 관리, 배포, 사용, 저장 및 해제를 위하여 
필요한 하드웨어,소프트웨어, 정책 및 절차를 총칭하는 용어이다.

즉, 송수신 데이터 암호화를 위한 세션키를 교환 공개키를 이용하여 하고 디지털 인증서를 통해 
사용자를 인증하는 시스템으로, 공개키 암호 알고리즘을 안전하게 사용하기 위해 필요한 서비스를 제공하는 기반 구조이다.



- 디지털 인증서
인증기관(CA, certificate authority)이 소유자의 신분과 그의 공개키 정보를 보증하기 위해 발급하는 전자문서이다.
CA는 사용자의 공개키 인증서를 전자서명함으로써, 사용자 인증서가 진짜라는 것과 내용이 변조되지 않았다는 것을 보증한다.



1.NTP 설정

CA_NTP>

CA_NTP# clock set 14:10:00 july 18 2018
CA_NTP# conf t
CA_NTP(config)# ntp master


R2와 R6에서

ntp server 2.2.37.7

시간 동기화 확인

sh ntp status



2. 디지털 인증서 서버 설정

CA를 디지털 인증서 서버로 동작

ip http server

crypto pki server CA1
issuer-name CN=CertServer, L=Seoul, C=KR
grant auto
no sh

RSA 개인키를 보호할 패스워드를 요구하며 7자리 이상의 패스워드 지정


참고) X.500 포맷

C=country
CN=common name :CA 이름
E=email
L=locality CA의 위치
O=organization :회사명
OU=organizational unit : CA내의 부서명
ST=state  : CA의 시도 또는 주 정보


- 인증서 서버 확인
 
  show crypto pki server

- CA 상태 확인
  
  show crypto pki trustpoints status

- 인증서 정보 확인

  show crypto pki certificates



3. 공개키/개인키 생성

- RSA 키 생성

  도메인 이름 지정 후, 키 생성

  ip domain-name koreait.com
  crypto key generate rsa general-keys modulus 1024

- 공개키 확인
  
  show crypto key mypubkey rsa

  wr 로 저장


4. CA 인증서 다운로드 및 인증

  CA와 사용자 사이에 인증서를 등록하고 CRL(certificate revocation list)를 요청할 때 
  SCEP(simple certificate enrollment protocol)을 사용. 
  SCEP는 인증서 등록시에는 http를 사용하고, CRL확인시에는 http나 ldap을 이용.


R1>
- CA 지정 
  
  crypto pki trustpoint CA
  enrollment url http://3.3.3.100
  subject-name cn=R5, l=Daegu, c=KR
  exit

- CA 인증서 다운 및 인증

  crypto pki authenticate CA

- 라우터 인증서 요청

  crypto pki enroll CA

<인증서 발급 과정>
1.R1에  CA정보 등록 
2.CA정보를 이용해 CA의 인증서 요청후 수신(CA의 공개키를 가지고 있음)
3.R1이 자신의 개인키/공개키를 생성하고 공개키를 CA에게 전송. 이때 CA의 공개키로 암호화해서 전송.
4.CA는 R1이 보낸 R1의 공개키를 확인하기 위해 자신의 개인키로 복호화함.
5.CA는 R1의 공개키를 보증하는 인증서를 생성하고 R1에게 인증서를 전송함. 이때 자신의 개인키로 암호화해서 전송(R1은 CA의 공개키로 복호화가능)
6.R1은 수신된 인증서를 저장.
  
  요청 후 승인되면 인증서가 만들어지고 자동으로 라우터로 다운로드 된다.

- 인증서 정보 확인
  
  show crypto pki certificates verbose

동일한 방법으로 R2도 등록을 한다.

crypto pki trustpoint CA1
enrollment url http://1.1.34.3
subject-name cn=R2, l=Busan, c=KR
exit


5. 각 라우터에 인증서가 등록이 되면, 인증서를 이용하여 VPN 피어 인증이 가능하다.
   
   IPSec VTI를 이용한 터널 구성 => 즉, 터널 자체를 IPSec으로 보호함.

-R2

  crypto isakmp policy 10
  authentication rsa-sig         => 디지털 인증서를 사용하여 상대방 인증.
  encryption aes
  exit

  crypto ipsec transform-set ts esp-aes esp-sha-hmac
  exit

  crypto ipsec profile vti-profile     => 터널 인터페이스에 적용할 프로파일 생성.
  set transform-set ts
  exit

  int tunnel 26
  ip add 10.1.26.2 255.255.255.0
  tunnel source 1.1.24.2
  tunnel destination 1.1.56.6
  tunnel mode ipsec ipv4
  tunnel protection ipsec profile vti-profile         => 터널에 프로파일 적용.
  exit


-R6

  crypto isakmp policy 10
  authentication rsa-sig
  encryption aes
  exit

  crypto ipsec transform-set ts esp-aes esp-sha-hmac
  exit

  crypto ipsec profile vti-profile
  set transform-set ts
  exit

  int tunnel 26
  ip add 10.1.26.6 255.255.255.0
  tunnel source 1.1.56.6
  tunnel destination 1.1.24.2
  tunnel mode ipsec ipv4
  tunnel protection ipsec profile vti-profile
  exit


설정확인

sh crypto isakmp policy

sh crypto isakmp sa

sh crypto key pubkey-chain rsa  => 모든 공개키 확인.
 
   

